# 实验说明

## 代码位置

对于基础功能，仅需要正确补充填空区域的代码，实现对应的功能即可。
各次实验的填空区域均进行了注释，以LAB 1为例，仅需要在如下区间内填充代码即可。
```c++
// LAB 1 BEGIN

// LAB 1 END
```
各位同学仅需要搜索对应的注释"// LAB N BEGIN"即可快速定位补充代码的区域。

## 更新说明

每次实验仅会发布截止到该实验所需要的源代码部分，所以进行新的实验之前，需要将新的实验框架更新部分添加到当前的实验框架上。为了新增一个远程仓库，在你的 dbtrain-lab 仓库目录下执行：

```bash
git remote add upstream git@git.tsinghua.edu.cn:dbtrain/2022/dbtrain-lab-template.git
```

之后每次需要拉取新的分支时，执行

```bash
git fetch upstream
```

然后再将更新的分支并入你的代码，例如将 lab2 分支以 merge 方式并入当前分支，执行

```bash
git merge upstream/lab2
```

merge 后可能产生冲突（如果你和上游仓库对同样的地方进行了不同的修改），这种情况请手动解决所有冲突并执行 git 的 add 和 commit 指令完成合并。

## 提交说明

评测通过 CI 进行，每当你在 master 分支上 push 更新时，评测机会自动将仓库的 src 文件夹放入测试仓库中编译，然后运行测试脚本进行测试。

不要私自修改 .gitlab-ci.yml 文件。

评测机环境为 Ubuntu 20.04，各工具版本如下：

```
cmake 3.16.3
make 4.2.1
g++ 9.4.0
flex 2.6.4
bison 3.5.1
```

1. 第 N 次实验截止后发布第 N+1 次实验，防止出现提交错误。

2. 第 N 次实验截止后发布一个 10 天的作业补交窗口。

3. 作业仅需要提交对应版本的 commit id 以及实验报告，commit id 直接使用提交窗口的输入框提交，报告以 pdf 形式通过附件提交。

## 高级功能

1. 高级功能不要求严格按照各次实验文档给出的推荐选项，只需要选择老师课程讲解过程中与实验相关的知识即可。

2. 高级功能的添加要尽可能设计对应的测试用例，可以使用 SQL 测例，也可以使用 google-test 等工具进行单元测试。

3. 高级功能的总评为 3 分，只需要给出一个合理的设计也能获得部分分数，但是希望取得高分则必须实现有挑战性的一些功能。

## 评分说明

每次实验 20 分，五次实验共 100 分。

对于每次实验：

- 15 分是自动化测试的结果，通过所有测试即可得到满分，可在 gitlab 的 CI 中查看测试结果
- 2 分是实验报告分，具体说明见报告说明
- 3 分是高级功能分，考虑到高级功能实现难度较大，每次实验只需完整实现一个高级功能即可得到满分，如果没有实现高级功能，可以在报告中写出高级功能的设计方式，也可得到部分分数。

## 报告说明

### 内容要求
报告需要至少包括如下内容：
1. 基本功能的实现难点。
2. 实现每个功能大致用了多少时间，实验总耗时多少（该条仅用于课程调查，不影响评分）。
3. （可选）高级功能的设计与实现方式。

### 报告格式

- 要求为 pdf 形式。
- 没有具体内容模板，但是建议从报告结构上**突出重点内容**，例如采用标题突出段落重点。
- **不要**直接将大段代码复制到报告中。
- 报告不要过长，过于冗长的报告可能会影响你的分数。
- 可以使用标准的示意图来展示自己的设计，**不要**使用过于抽象的手绘示意图。

## BUG Report

对于实验框架的BUG可以在网络学堂的课程讨论区进行发布，方便其他同学查看。此处给出BUG Report的标准格式。
```

【重要BUG】\【一般BUG】
位置: xxx.cpp(文件名) 117(debug分支中对应起始行号)
说明: ......(简要的说明文字)
（如果有补丁文件，直接利用git diff创建补丁，置于附件中即可） 

```

git diff补丁文件制作方法教程：
```

## 建议每次修复BUG重新建立分支

git checkout -b debug-patch(任意分支名)

## 修复BUG

git add .
git commit -m "Fix a bug in ..."
git diff debug > xxx.patch(任意patch名)

## 提交xxx.patch文件到讨论区

```

## 其他说明

1. 时间规范

各位同学需要严格按照各个实验的截止时间完成各次实验任务，对于没有按时完成实验的同学会在实验得分上收到一定影响。
迟交实验具体的惩罚措施如下：
**迟交成绩 = MAX(0, 实际成绩 * (1 - 0.1 * 迟交天数))**

2. 诚信规范

各位同学一定要独立完成各次实验，本课程鼓励同学们思想上的交流，但**不建议同学们直接进行代码交换**。如果发现严重的代码雷同，可能会面临助教谈话甚至于当此实验记为0分的风险。

3. 保密规范

各位同学一定**不要将本次实验**放到公共仓库上。

{% include "/footer.md" %}
