# 重要声明

## 代码位置

对于基础功能，仅需要正确补充填空区域的代码，实现对应的功能即可。
各次实验的填空区域均进行了注释，以LAB 1为例，仅需要在如下区间内填充代码即可。
```c++
// TODO: Field序列化
// LAB 1 BEGIN

// LAB 1 END
```
各位同学仅需要搜索对应的注释"// LAB N BEGIN"即可快速定位补充代码的区域。

## 补丁及更新声明
随着实验的推进，存在需要合并实验框架BUG补丁、实验框架更新补丁以及测试用例更新补丁的情景，这里我们采用了远程分支合并的方式进行实验框架更新。
更新的具体流程如下：
1. 首先，各位建立的仓库已经远程添加了额外的分支:debug和update。前者用于BUG补丁更新，后者用于式样框架更新（包括测试用例更新），使用方法一致。
2. 每次更新只需要拉取该分支最新内容并合并到主分支即可（冲突需自行解决）。

更新补丁的使用非常重要。所以助教将LAB 1中一个测例设置在远程分支update中来方便大家尽早掌握补丁合并的流程。
同时，所有补丁的发布将在**课程群**中通知，一般更新时间暂定为晚22:00左右。

## 提交声明
1. 第N次实验截止后发布第N+1次实验，防止出现提交错误。
2. 第N次实验截止后发布一个10天的作业补交窗口。
3. 作业仅需要提交对应版本的job id以及实验报告，job id直接使用提交窗口的输入框提交，报告以pdf形式通过附件提交。

## 测试说明
助教已经为各位同学配置了自动测试的pipeline，同学们只需要正常提交就成自动完成测试。在清华git仓库中可以查看到对应实验的基本测试完成情况。为了让大家更加专注于对于数据库系统整体结构和关键技术要点的理解和思考，各次实验的测试用例都是非常简单且易于通过的测例，且**不设置隐藏测例**。

## 高级功能
1. 高级功能不要求严格按照各次实验文档给出的推荐选项，只需要选择老师课程讲解过程中与试验相关的知识即可。
2. 高级功能的添加要尽可能设计对应的测试用例。不要求必须使用SQL测例，可以使用google-test进行模块测试。
3. 高级功能的总评为5分，得分难度非线性递增：只需要给出一个合理的设计也能获得分数，但是希望取得高分则必须实现有挑战性的一些功能。


## 报告声明
### 内容要求
报告需要至少包括如下内容：
1. 基本功能的实现难点
2. 高级功能的实现方式（实现的）或者设想（没实现的）

其余内容随意。

### 报告格式
- 要求为pdf形式。
- 没有具体内容模板，但是建议从报告结构上**突出重点内容**，例如采用标题突出段落重点。
- 一定**不要**直接将代码段复制到报告中。
- 报告要求严格控制在**600字以内**。
- 可以使用标准的示意图来展示自己的设计，图片不计算文字。**不要**使用过于抽象的手绘示意图。

## BUG Report
对于实验框架的BUG可以在网络学堂的课程讨论区进行发布，方便其他同学查看。此处给出BUG Report的标准格式。
```
【重要BUG】\【一般BUG】
位置: xxx.cpp(文件名) 117(debug分支中对应起始行号)
说明: ......(简要的说明文字)
（如果有补丁文件，直接利用git diff创建补丁，置于附件中即可） 
```

git diff补丁文件制作方法教程：
```
git checkout debug
## 建议每次修复BUG重新建立分支
git checkout -b debug-patch(任意分支名)
## 修复BUG
git add .
git commit -m "Fix a bug in ..."
git diff debug > xxx.patch(任意patch名)
## 提交xxx.patch文件到讨论区
```


## 评分声明

1. 时间规范

各位同学需要严格按照各个实验的截止时间完成各次实验任务，对于没有按时完成实验的同学会在实验得分上收到一定影响。
迟交实验具体的惩罚措施如下：
**迟交成绩 = MAX(0, 实际成绩 * (1 - 0.1 * 迟交天数))**

2. 诚信规范

各位同学一定要独立完成各次实验，本课程鼓励同学们思想上的交流，但**不建议同学们直接进行代码交换**。如果发现严重的代码雷同，可能会面临助教谈话甚至于当此实验记为0分的风险。

3. 保密规范

各位同学一定**不要将本次实验**放到公共仓库上。
